**1** 在输出的最后加上“，”，就会把所有的输出成为一行。

**2** 在一行的起始位置放一个 ‘#’ 符号，输出时就会自动忽略符号后面的内容。

**3** 实数在python中被称为浮点数，在python2中，如果参与除法运算的两个数有一个是浮点数，结果亦为浮点数，如果两个数都为整数，计算结果小数部分就会被移除，只留下整数部分。


**4** %%	百分号标记 #就是输出一个%
  %c	字符及其ASCII码
  %s	字符串
  %d	有符号整数(十进制)
  %u	无符号整数(十进制)
  %o	无符号整数(八进制)
  %x	无符号整数(十六进制)
  %X	无符号整数(十六进制大写字符)
  %e	浮点数字(科学计数法)
  %E	浮点数字(科学计数法，用E代替e)
  %f	浮点数字(用小数点符号)
  %g	浮点数字(根据值的大小采用%e或%f)
  %G	浮点数字(类似于%g)
  %p	指针(用十六进制打印值的内存地址)
  %n	存储输出字符的数量放进参数列表的下一个变量中

**5** 在python中，双引号和单引号并没有本质的区别，但前后必须保持一致,如果引起冲突，要用反斜杠“\”，例如双引号中间可以允许单引号的存在，如果中间也是双引号，就要在中间的双引号前面加上反斜杠，单引号也是一样。

**6** 使用'''( 三个单引号 )取代三个双引号"""，效果是一样的.可以定义多行字符串.

**7** ``%r``用作debug，``%s``用作显示.


**8** raw_input与input的区别

这两个函数都可以读取用户的输入，不同的是input（）函数要求用户输入有效的表达式，而raw_input()函数将用户输入的任意类型数据都转换为一个字符串。

 当输入纯数字时

raw_input返回字符串类型，string

input返回的是数值类型，如int、float

 输入字符串表达式时

input() 会计算字符串中的数字表达式，而raw_input()不会

**9** pydoc是Python自带的模块，主要用于从python模块中自动生成文档，这些文档可以基于文本呈现的、也可以生成WEB 页面的，还可以在服务器上以浏览器的方式呈现！


**10** 'r'表示读取（ read ），  'a'表示追加 (append) ,'w'表示写入

**11** len()  函数的功能:它会以数字的形式返回你传递的字符串的长度

**12** 函数名称规则和变量名一样，只要以字母数字以及下划线组成，而且不是数字开始

**13** if语句规则：

1.每一个if语句必须包含一个else。

2.如果这个else永远都不应该被执行到，因为他本身没有任何意义，那你就必须在else语句后面使用一个叫die的函数，让他打印出错误信息并且死给你看。

3.if语句的嵌套不要超过两层，最好尽量保持一层，这意味着如果你在if语句里有包含了一个if，那你就需要把第二个if移到另一个函数中。

只有在循环永不停止时使用while循环，这意味着你可能永远都用不到，仅在python中成立。
其他类型的循环都是用for循环，尤其是循环的对象数量固定或有限的情况下。

调试小技巧：

1.不要使用 “ debugger” 。  Debugger  所作的相当于对病人的全身扫描。你并不会得到某方面的有用信息，而且你会发现它输出的信息态度，而且大部分没有用，或者只会让你更困惑。

2. 最好的调试程序的方法是使用  print  在各个你想要检查的关键环节将关键变量打印出来，从而检查哪里是否有错。

3. 让程序一部分一部分地运行起来。不要等一个很长的脚本写完后才去运行它。写一点，运行一点，再修改一点。

**14** 不可变类型：整形，字符串，元组； 可变类型：列表，元组

**15** 可以用str函数将数值转化为字符串

**16** 如果要创建包含一个元素的元组，必须在该元素之后加一个逗号，否则，将会创建成一个字符串。

**17** 函数：

函数定义以def开始；
函数名称以字符和下划线_组成；
函数名称紧跟着括号；
括号里包含参数，多个参数以逗号隔开；
参数名称不能有重复；
紧跟着参数的是括号和冒号；
紧跟着函数定义的代码有4个空格的缩进；
函数结束的位置没有取消缩进。

**18** 使用'from module import function'形式的import命令后，就可以直接使用函数，而不需要模块名作为前缀。

**19** file.seek是将文件游标移动到文件的任意位置，然后对文件的当前位置进行操作（增加，删除内容等）。

**20** close()是为了释放资源，如果不close()，那就要等到垃圾回收时，自动释放资源。垃圾回收的时机是不确定的，也无法控制。如果程序是一个命令，很快就执行完了，那么可能就影响不大。但如果程序是一个服务，或是需要很长时间才能执行完，就可能导致资源被耗尽，也可能导致死锁。

